# Week1 22.09.29) Ch1. OS Introduction

<br>
<br>

## 김현준

<br>

### 1. Kernel이란 무엇인가
커널은 운영체제의 주요 구성요소이자 **하드웨어와 소프트웨어를 잇는 핵심 인터페이스**
* 메모리 관리: 메모리가 어디에서 무엇을 저장하는 데 얼마나 사용되는지를 추적
* 장치 드라이버: 하드웨어와 프로세스 사이에서 인터프리터의 역할을 수행
* 프로세스 관리: 어느 프로세스가 중앙 처리 장치(CPU)를 언제 얼마나 오랫동안 사용할지를 결정
* 시스템 호출 및 보안: 프로세스의 서비스 요청을 수신

### 2. 폰노이만 구조와 하버드 구조의 차이점?
이전의 구조는 컴퓨터에 다른 작업을 시키려고 할 때 전선(하드웨어)을 재배치해야 했음. 이를 소프트웨어만 교체하게끔 memory에 소프트웨어를 올리는 방식을 채택 >> 폰노이만 구조

여기서 데이터 메모리, 프로그램 메모리로 나눌 수 있는 데 하나의 버스로만 접근하면 병목현상이 야기할 수 있다. 이를 해결하기 위해 하버드 구조는 데이터, 프로그램 메모리를 따로 위치시켜 좀 더 빠른 속도를 낼 수 있다.

<br>
<br>

## 황정호

### 1.  대부분의 CPU에 있는 인터럽트 요청 라인 2개와 둘 간의 차이는 무엇인가?
- `nonmaksable interrupt`은 무시되어서는 안되는 장치 오류 등에 의한 인터럽트, `maskable interrupt`은 CPU에 의해 무시되어도 되는 인터럽트


### 2.  `프로그램`과 `프로세스`의 차이? (프로그램 자체가 프로세스가 아닌 이유) 
- `프로그램`은 디스크에 저장되어 있는 수동적 개체
- `프로세스`는 다음 수행할 명렬을 지정하는 pc (program counter)를 가지고 있는 능동적인 개체

<br>
<br>

## 심상민

### 1. 범용 운영체제가 가지는 3가지 구성요소는 무엇인가요?
- '커널': 항상 실행되는 프로그램
- '시스템 프로그램': 시스템 관리를 위해 실행되는 프로그램
- '미들웨어': 응용 프로그램 개발자에게 추가 서비스를 제공하는 일련의 소프트웨어 프레임워크 
(특히, 오늘날 모바일 운영체제에 포함됨)


### 2. '1차 저장장치'와 '2차 저장장치'의 차이점이 무엇인가요?
- '1차 저장장치'
	- 레지스터, 캐시, 메인 메모리등의 휘발성 저장장치를 말함.
	- 단순히 메모리라고 줄여서 부르기도 함.
	- 상대적으로 저장용량은 적지만 엑세스 시간이 빠름.
- '2차 저장장치'
	- 비휘발성 메모리, 하드 디스크 드라이브 등의 비휘발성 저장장치를 말함.
	- 전원이 꺼졌을 때 내용을 유지함.
	- 상대적으로 저장용량은 크지만 엑세스 시간이 느림.

<br>
<br>

## 박예리

### 1. Program과 Process의 차이?
Disk(보조기억장치)에 있는 코드들의 집한을 Program이라 할 때, 이가 RAM 메모리 위에 로드되면 Process이다.


### 2. Job Scheduling과 CPU Scheduling의 차이? 
Job Scheduling은 Job Pool 중에서 어떤 프로세스를 Ready Queue에 넣을지를 할당하는 과정으로 Long Term Scheduler이고,  
CPU Scheduling은 Ready Queue의 프로세스 중에 어떤 프로세스를 어떤 CPU에 할당할 지를 결정하는 스케쥴링, Short term scheduler이다.


